東京証券取引所債券管理規程

2.1 債券午前立会は行わず、午後立会は、午後０時３０分から３時までとする。ただし、国債証券については、午前立会は行わず、午後立会は、午後０時３０分から２時までとする。

4.1 当取引所は、必要があると認めるときは、売買立会の全部若しくは一部を臨時に停止し又は臨時に挙行することができる。

9.1 売買立会による売買の種類は、次の各号に掲げる有価証券の区分に従い、当該各号に定める取引とする。（５）債券、転換社債型新株予約権付社債券及び交換社債券。ａ　当日決済取引；ｂ　普通取引。

13.1 当取引所は、天災地変その他のやむを得ない理由により当取引所のシステム上の売買記録が消失した場合において、消失したすべての売買記録を復元することが困難であると認めるときは、当取引所がその都度定める売買を取り消すことができる。

14.1 取引参加者は、売買立会による売買を行おうとするときは、呼値を行わなければならない。この場合において、取引参加者は、次の各号に掲げる事項を、当取引所に対し明らかにしなければならない。当該呼値が顧客の委託に基づくものか自己の計算によるものかの別。

14.2 債券は、各債券の金額（以下「額面」という。）１００円につき、１銭とする。

41.1 取引参加者は、顧客の注文を真にやむを得ない事由による過誤等により、委託の本旨に従って当取引所の市場において執行することができなかったときは、当取引所が定めるところにより、あらかじめ当取引所の承認を受け、当該承認に係る有価証券の売付け又は買付けを、当取引所が適正と認める値段により、自己がその相手方となって売買立会、復活のための売買（次条第２項に規定する復活のための売買をいう。）及び立会外分売によらずに執行することができる。

42.1 取引参加者は、当取引所が売買管理上適当でないと認める場合を除き、当取引所が定める数量以上の顧客の売付注文を立会外分売により執行することができる。

44.1 立会外分売による売付けの申込みに対する買付けの申込みは、分売執行日の午前８時から８時４５分までの間において、当取引所が定めるところにより行うものとする。

























东京证券交易所债券经营规定

2.1 债券上午场不设，下午场将于中午 12:30 至下午 3:00 举行。但政府债券不举行上午交易时段，下午交易时段为中午 12:30 至下午 2:00。

4.1 本所认为必要时，可以暂停全部或者部分交易时段或者暂停交易。

9.1 竞价交易买卖的种类，按照下列各项所列证券的分类，为下列各项所规定的交易。 （五）债券、附股票收购权的可转换债券、可交换债券。 a 当日结算交易； b 普通交易。

13.1 因自然灾害等不可避免的原因导致交易所系统交易记录消失的，交易所认为难以恢复全部消失交易记录的，可以取消该笔交易。销售根据具体情况而定。

14.1 交易参与者在尝试通过交易时段进行交易时必须提出出价。在此情况下，交易参与人应当向本所披露以下事项：投标/报价是根据客户委托还是自行计算。

14.2 债券的定价为每 100 日元 1 仙（以下简称“面值”）。

41.1 交易参与人因确因不可避免的原因发生错误，无法按照委托目的在能源中心市场执行客户申报的，交易参与人应当按照能源中心的规定：获得本所批准后，本所将按照本所认为适当的价格进行与本所批准相关的证券的买卖，并由本所作为交易对手并见证买卖。进行场外拍卖。

42.1 除交易所认为交易管理不适当外，交易参与人可以通过场外竞价方式执行超过交易所确定数量的客户卖出申报。

44.1 通过场外配售方式申购的，应当在配售执行日上午 8:00 至 8:45 之间提出，具体时间由交易所确定。