香港交易所交易機制

1 開市前時段，買賣盤會累積一段時間及在預先設定的隨機對盤時段中進行對盤。買賣盤會以買賣盤類別、價格及時間等優先次序（競價盤享有優先的對盤次序）按最終參考平衡價格順序對盤。

2 持續交易時段，現時OTP-C以嚴格的價格及時間優先次序持續進行配對。較早時間輸入系統的買賣盤必須要完全執行，才可處理同等價格但較遲輸入的買賣盤。

3 收市競價交易時段適用於指定的證券，包括四個時段：參考價定價時段、輸入買賣盤時段、不可取消時段及隨機收市時段。

4 在所有交易時段，自動配對股份的每個買賣盤的數量不得超過3,000手。每一價格的輪候隊伍的買賣盤數目上限為40,000個及不設每一個經紀代號的未執行買賣盤上限。

5 在開市前時段輸入OTP-C系統的買賣盤價格不可偏離上日收市價或按盤價（如有，並視情況而定）9倍或以上。

6 在收市競價交易時段輸入OTP-C系統的買賣盤價格需受兩個階段價格限制，第一階段價格限制適用於輸入買賣盤時段為參考價的±5%。第二階段價格限制適用於不可取消時段及隨機收市時段，限制定於輸入買賣盤時段結束時的最低沽盤價與最高買盤價之間。

7 限價盤只可以指定價格配對，沽盤的輸入價格不可低於最佳買入價（如有），而買盤的輸入價格不可高於最佳沽出價（如有）。

8 於OTP-C內完成或輸入的交易，可就該交易是否由相同的交易所參與者處理而先被歸類為非兩邊客交易或兩邊客交易。

9 首個掛盤若為買盤，其價格必須高於或相等於上日收市價之下24個價位的價格；而首個掛盤若為沽盤，其價格則必須低於或相等於上日收市價之上24個價位的價格。

10 首個掛盤（無論是買盤或賣盤），在任何情況下不得偏離上日收市價九倍或以上。

11 正常運作情況下，股份的收市價會按持續交易時段最後一分鐘內五個按盤價的中位數計算。





















香港交易所交易机制

1 开市前时段，买卖盘会累积一段时间及在预先设定的随机对盘时段中进行对盘。买卖盘会以买卖盘类别、价格及时间等优先次序（竞价盘享有优先的对盘次序）按最终参考平衡价格顺序对盘。

2 持续交易时段，现时OTP-C以严格的价格及时间优先次序持续进行配对。较早时间输入系统的买卖盘必须要完全执行，才可处理同等价格但较迟输入的买卖盘。

3 收市竞价交易时段适用于指定的证券，包括四个时段：参考价定价时段、输入买卖盘时段、不可取消时段及随机收市时段。

4 在所有交易时段，自动配对股分的每个买卖盘的数量不得超过3,000手。每一价格的轮候队伍的买卖盘数目上限为40,000个及不设每一个经纪代号的未执行买卖盘上限。

5 在开市前时段输入OTP-C系统的买卖盘价格不可偏离上日收市价或按盘价（如有，并视情况而定）9倍或以上。

6 在收市竞价交易时段输入OTP-C系统的买卖盘价格需受两个阶段价格限制，第一阶段价格限制适用于输入买卖盘时段为参考价的±5%。 第二阶段价格限制适用于不可取消时段及随机收市时段，限制定于输入买卖盘时段结束时的最低沽盘价与最高买盘价之间。

7 限价盘只可以指定价格配对，沽盘的输入价格不可低于最佳买入价（如有），而买盘的输入价格不可高于最佳沽出价（如有）。

8 于OTP-C内完成或输入的交易，可就该交易是否由相同的交易所参与者处理而先被归类为非两边客交易或两边客交易。

9 首个挂盘若为买盘，其价格必须高于或相等于上日收市价之下24个价位的价格; 而首个挂盘若为沽盘，其价格则必须低于或相等于上日收市价之上24个价位的价格。 

10 首个挂盘（无论是买盘或卖盘），在任何情况下不得偏离上日收市价九倍或以上。 

11 正常运作情况下，股份的收市价会按持续交易时段最后一分钟内五个按盘价的中位数计算。

