東京証券取引所株式管理規程

2.1 株券午前立会は、午前９時から１１時３０分までとし、午後立会は、午後０時３０分から３時までとする。

9.1 売買立会による売買の種類は、次の各号に掲げる有価証券の区分に従い、当該各号に定める取引とする。（１）　内国法人の発行する株券（優先出資証券を含む）ａ　当日決済取引；ｂ　普通取引；ｃ　発行日決済取引。

9.2 普通取引は、売買契約締結の日から起算して３日目（休業日を除外する。以下日数計算について同じ。）の日に決済を行うものとする。

9.3 当日決済取引は、売買契約締結の日に決済を行うものとする。

10.1 競争売買における呼値の順位は、次の各号に定めるところによる。低い値段の売呼値は、高い値段の売呼値に優先し、高い値段の買呼値は、低い値段の買呼値に優先する。同一値段の呼値については、呼値が行われた時間の先後により、先に行われた呼値は、後に行われた呼値に優先する。

13.1 当取引所は、過誤のある注文により売買が成立した場合において、その決済が極めて困難であり、当取引所の市場が混乱するおそれがあると認めるときは、当取引所が定めるところにより、当取引所が定める売買を取り消すことができる。

15.1 内国株券（内国法人の発行する株券及び内国法人の発行する新株予約権証券をいう。以下このａにおいて同じ。）は、上場会社（当取引所の上場株券（投資信託受益証券を除く。）の発行者をいう。以下同じ。）が単元株式数（会社法（平成１７年法律第８６号）第２条第２０号に規定する単元株式数をいう。）を定めているときは当該単元株式数とし、定めていないときは１株とする。ただし、次の（ａ）から（ｃ）までに掲げる銘柄にあっては、当該（ａ）から（ｃ）までに定めるところによる。

23.1 当取引所は、売買が成立したときは、当取引所が定めるところにより、その約定値段を公表する。

24.1 当取引所は、売買が成立したときは、直ちにその内容を売方取引参加者及び買方取引参加者に通知するものとする。取引参加者は、売買内容の通知を受けたときは、直ちにその内容を確認するものとする。

25.1 株券の売買につき、株式（優先出資、受益権及び投資口を含む。）の併合後の株券を対象として売買を開始する期日（以下「株式併合後の株券の売買開始の期日」という。）

29.1 当取引所は、次の各号に掲げる場合には、当取引所が定めるところにより、有価証券の売買を停止することができる。（１）　債券又は転換社債型新株予約権付社債券について抽選償還が行われる場合で、当取引所が必要があると認める場合

30.1 当取引所は、次の各号のいずれかに該当する場合であって、その周知を必要と認めるときは、投資者に対する注意喚起を行うことができる。（１）　有価証券又はその発行者等に関し、投資者の投資判断に重要な影響を与えるおそれがあると認められる情報が生じている場合で、当該情報の内容が不明確であるとき。




























东京证券交易所股票经营规定

2.1 股票上午场的时间为上午 9:00 至上午 11:30，下午场的时间为中午 12:30 至下午 3:00。

9.1 竞价交易买卖的种类，按照下列各项所列证券的分类，为下列各项所规定的交易。（1）境内企业发行的股票（含优先股证券）。a 当日结算交易；b 普通交易；c. 发行日结算交易

9.2 一般交易应于买卖合同签订之日起第三日（节假日除外，下同天数计算）进行结算。

9.3 当日结算交易以买卖合同签订当日进行结算。

10.1 竞争性交易中的买价和卖价顺序应按下列规定。低价投标优先于高投标价格，高投标价格优先于低价投标。对于相同价格的买盘和卖盘，根据投标和报价的时间，较早的投标和报价优先于较晚的投标和报价。

13.1 本交易所在因有过失的订单而买卖成立的情况下，其结算极为困难，认为本交易所的市场有可能混乱时，可以根据本交易所规定的地方，取消本交易所规定的买卖。

15.1 境内股票（指境内企业发行的股票、境内企业发行的股票收购权凭证，下同）为上市公司股票（在本所上市的股票（不含投资信托受益凭证）） ）（以下同）规定每单位股份数量（指公司法（2005年第86号法）第二条第20号规定的每单位股份数量）。如无特别说明，则每股股数为一股。但下列(a)至(c)项所列品牌，适用(a)至(c)项规定。

23.1 买卖完成后，交易所将公布交易所确定的合约价格。

24.1 买入、卖出交易完成后，能源中心应当立即将有关情况通知卖出交易参与者和买入交易参与者。交易参与人收到买卖详情通知后，应立即确认。

25.1 股票买卖，是指股份合并（包括优先投资、受益权益、投资单位）后股票开始交易的日期（以下简称“股票开始交易日”）股份合并后的证书”）。

29.1 有下列情形之一的，本所可以按照本所的规定暂停证券买卖：（1）本所认为有必要对债券、附有股票购买权的可转换公司债券进行抽签赎回的。

30.1 有下列情形之一，本所认为有必要予以披露的，可以对投资者进行警示：（1）存在被认为对投资者投资决策有重大影响风险的证券及其发行人等信息，且该信息内容不明确的。